एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अपरिवर्तनीय हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 14]
क्षेत्र की नींव
एक योग्य उत्तराधिकारी के पास है।
चारों कोनों की शांति
वह अपनी सही लाइन पर टिका हुआ है।
मैं स्वर्ग के नीचे सब पर शासन करता हूँ,
देवताओं के स्थायी आदेश को धारण करते हुए,
और मेरे सभी लोगों का वजन।
फिर भी मैं बीमारी से ग्रस्त हूँ
और मेरा स्वास्थ्य वापस नहीं आया है.
बचे हुए विद्रोही अभी भी छिपे हुए हैं,
मध्य मैदान युद्ध से त्रस्त हैं,
और युद्ध और राज्य के महान मामलों
सावधानीपूर्वक परामर्श और निर्णय की मांग करें।
इसलिए, मैं युझांग के राजकुमार, ज़ियाओ कियानकिंग को नियुक्त करता हूं।
उसे पुरस्कार और दंड पर अधिकार प्रदान करना,
और उसे सभी सैन्य और राज्य मामलों का कार्यभार सौंप दिया।
इस आदेश के अनुसार, वह रीजेंट के रूप में कार्य करेगा।
हम आपकी सहायता के लिए हर संभव प्रयास करेंगे।
मैं उसका समर्थन करता हूं।
महामहिम बोल चुके हैं।
मैं अभी रीजेंट के रूप में काम करूंगा।
मंत्रीगण,
क्या आपके पास रिपोर्ट करने के लिए कोई मामला है?
महारानी,
कुछ समय पहले,
महारानी बीमार पड़ गईं
और स्वास्थ्य लाभ के लिए शाही शरणस्थल पर चले गए।
पर अब,
महामहिम भी अस्वस्थ हैं।
जब से महारानी सिंहासनारूढ़ हुई हैं,
दुर्भाग्य ने महल को त्रस्त कर दिया है।
मुझे चिंता है कि जब उनकी जन्मतिथियां मिलाई जाएंगी,
हो सकता है कुछ ग़लत हो गया हो.
तुम्हारा मतलब है
क्या उनकी जन्म कुंडली मेल नहीं खाती?
एकदम बकवास!
महामहिम केवल बीमार पड़े
इन सभी हालिया आपदाओं और परेशानियों से।
इसका महारानी से कोई संबंध नहीं है।
मंत्री जिंग जानबूझकर महारानी में दोष ढूंढ रहे हैं।
ऐसा व्यवहार अपमानजनक है!
कृपया निष्पक्षता से निर्णय लें, महामहिम!
इतने गंभीर मामलों में,
यह निर्णय लेना मेरा काम नहीं है।
महान शिक्षक लिंग, आप महामहिम से क्यों नहीं पूछते?
और महारानी पर भी नज़र रखूं?
पर्याप्त।
इस तरह की बातचीत
यहाँ समाप्त होता है.
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि सम्राट और महारानी के बारे में व्यर्थ की गपशप न करें।
आइए हम अपना ध्यान राज्य के मामलों पर केन्द्रित करें।
कुमोर की जियांगझू की घेराबंदी
अभी तक तोड़ा नहीं जा सका है।
ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
आप क्या सोचते हैं?
मैं सहमत हूं।
महाराज जी बिल्कुल सही कह रहे हैं।
जियांगझोऊ में संकट हमारे राज्य की बुनियाद से जुड़ा है।
जहाँ तक जियांगझोऊ के लिए अनाज की दूसरी खेप का सवाल है,
मैं आपसे आग्रह करता हूं कि इसे यथाशीघ्र भेज दें।
- हाँ, वास्तव में।
ज़ुझोउ में आपदा की स्थिति कैसी है?
मुझे संदेश मिला है
ज़ुझोऊ में टिड्डियों का प्रकोप लगातार बढ़ता जा रहा है,
और राहत अनाज बाल्टी में एक बूंद के समान है।
हमने पहले जो आपूर्ति भेजी थी वह लगभग ख़त्म हो चुकी है।
जियांगझू और ज़ुझाउ दोनों
अनाज के लिए रो रहे हैं।
हम क्या करने के लिए हैं?
वे सभी महान क्यूई के विषय हैं।
मैं सचमुच इससे परेशान हूं।
नपुंसक फेंग,
मेरा सिर बहुत दर्द कर रहा है.
आइये आज के लिए अदालत की कार्यवाही स्थगित कर दें।
हम इस पर किसी और दिन चर्चा करेंगे।
हाँ बिल्कुल।
हम आदरपूर्वक आपका विदा लेते हैं।
[लिंग मनोर]
[ब्रश और स्याही]
यह एक बात है
युझांग के राजकुमार को अपना वजन दिखाने के लिए,
लेकिन वह क्या खेल रहा था
आज अदालत में?
वह जियांगझोऊ के लिए अनाज भी जारी नहीं करेगा,
फिर भी उन्होंने जानबूझकर चीजों को ज़ुझोउ में टिड्डियों की महामारी की ओर मोड़ दिया।
राज्य के अन्न भंडार में अनाज
यह स्पष्ट रूप से स्वयं ग्रैंड ट्यूटर द्वारा उठाया गया था
अनाज व्यापारियों से!
बिल्कुल।
जियांगझोऊ में सैन्य स्थिति अत्यावश्यक है।
सीमा युद्ध राज्य की नींव से संबंधित है।
ज़ुझोऊ में टिड्डियों का प्रकोप एक आंतरिक समस्या है।
अब सबसे ज्यादा क्या मायने रखता है
इसका उद्देश्य सीमा पर तैनात सैनिकों के लिए रसद की सुरक्षा करना है।
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
हम सीधे महामहिम के पास जा सकते हैं
और युझांग के राजकुमार के खिलाफ शिकायत दर्ज करें!
- हाँ बिल्कुल!
पर्याप्त।
जहाँ तक अनाज का प्रश्न है,
क्या करना है यह मुझे पता है।
देर हो रही है.
महोदय,
आप सभी सेवानिवृत्त हो सकते हैं।
मेरे नाथ।
आप तुरन्त ज़ुझोऊ के लिए प्रस्थान करेंगे।
ज़ुझोउ के गवर्नर को बताएं
कि आज वह जिस मुकाम पर है, वहां तक ​​पहुंचने में मैंने हर कदम पर उसका साथ दिया है,
और अब समय आ गया है
उसने एहसान चुकाया।
जी महाराज।
मुझे इसकी परवाह नहीं है कि ज़ुझोऊ में आपदा वास्तव में कैसी है।
राजधानी में वापस आने वाली रिपोर्ट
कहना होगा कि...
टिड्डियों का प्रकोप समाप्त हो गया है।
इसे ज़ुझोऊ के गवर्नर को भी भेजें।
तुरन्त, मेरे प्रभु!
क्या बच्चा सत्ता से खेल रहा है?
जिओ कियानक्विंग
चूँकि आप ज़ुझोऊ की आपदा के बारे में सुनने पर ज़ोर देते हैं,
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आपको उत्तर मिले
जिससे आप प्रसन्न होंगे.
आज जब आप रीजेंट के रूप में न्यायालय की अध्यक्षता कर रहे थे,
क्या लिंग ज़ुएफ़ेंग ने आपको कठिन समय दिया?
वह हिम्मत नहीं करेगा.
मैं अपने भाई की तरह नम्र स्वभाव का नहीं हूं।
अगर वह बूढ़ा आदमी कभी मुझे धक्का देने की कोशिश करे,
बीमार...
मैं उसे पागल कर दूंगा.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि जिओ हुआन
इस तरह का कदम उठाने के लिए.
आपको रीजेंट बनाना
हो सकता है कि आपको लिंग ज़ुएफ़ेंग के खिलाफ खड़ा किया जाए।
अपने आप को ऐसा न करने दें
किसी और के ब्लेड के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।
वह...
क्या वह सचमुच गंभीर रूप से बीमार है?
जब मैंने उसे कल रात देखा,
वह बहुत बुरी हालत में दिख रहा था,
जैसे कि वह ऐसा नहीं कर पाएगा।
उसकी वापसी का रास्ता पूरी तरह से बंद कर दिया गया है।
मैं अपने किसी भी व्यक्ति को अंदर नहीं ला सकता।
मैं सचमुच नहीं जानता कि वह कौन सा खेल खेल रहा है।
अब उसने यह गंदगी आप पर डाल दी है।
क्या वह उम्मीद कर रहा है कि तुम लड़खड़ा जाओगे
ताकि वह तुम्हें दक्षिणी चू वापस भेज सके?
फिर हम देखेंगे कि क्या सचमुच उसमें वह क्षमता है।
मेरा भाई
हमेशा से ही गहरी साजिश रचता रहा है।
वह जो भी कदम उठाता है,
उन्होंने पहले से ही तीन कदम आगे की योजना बना ली है।
मैं तो उसे देखकर ही थक जाता हूं।
लेकिन इस बार, मैं उसे अपनी नाक पकड़कर आगे नहीं बढ़ने दूँगा।
ठीक है, माँ,
चलो उसके बारे में बात नहीं करते.
यिंग हाल ही में कैसी रही है?
चले जाओ!
मैंने तुमसे कहा था कि मैं नहीं खाऊंगा!
मुझे परेशान करना बंद करो!
ली होंगक्विंग!
आप यहाँ हैं.
महारानी।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मेरे साथ आइए।
देखो मैंने तुम्हारे लिए क्या तैयार किया है।
मैंने स्वयं सभी प्रकार के विषैले साँपों का अध्ययन किया
इस पाउडर का जार बनाने के लिए जो हर साँप को दूर भगाता है।
लो, इसे ले लो।
प्रभावशाली, है ना?
सो गार्ड वांग ज़िओंग
लगभग अपनी जान गँवा दी
आपके इस "शोध" के कारण?
उसे सचमुच एक विषैले साँप ने काट लिया था।
आप कब तक इस तरह परेशानी खड़ी करते रहेंगे?
राजकुमारी होने का मतलब यह नहीं कि आप जो चाहें कर सकती हैं
और अन्य लोगों के जीवन की उपेक्षा करें!
मैने नहीं किया.
क्या तुम भूल गए?
आपने लोगों को आदेश दिया
उसे उन साँपों के साथ बंद करने के लिए।
वह लगभग मर गया!
लेकिन...
उसने मुझसे कहा
वह दक्षिण में बड़ा हुआ
और साँपों से नहीं डरता था।
के अतिरिक्त,
मैंने उसे सुरक्षा भी दी।
मेरा कभी भी उसे नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं था।
मैंने नहीं...
मैं कभी भी उसे चोट नहीं पहुंचाना चाहता था।
यह आप है,
आप सभी...
तुम ही हो जो मुझे चोट पहुँचाने की कोशिश कर रहे हो,
आप में से हर एक!
केवल तभी जब आप अदालत में दृढ़ रहें
क्या यिंग और मुझे सचमुच समर्थन मिलेगा?
यदि हम आपके रीजेंट रहते हुए लिंग ज़ुएफ़ेंग से छुटकारा पा सकें,
और भी बेहतर।
हमें इस अवसर का लाभ उठाना होगा।
आपदा जितनी अधिक गंभीर होती जाती है,
उतना ही यह हमारे पक्ष में काम करता है।
तथापि,
हमें यह जानना होगा कि हमें कहां रेखा खींचनी है।
महामहिम,
नपुंसक फेंग बाहर इंतज़ार कर रहा है,
महामहिम से आज के स्मारकों की समीक्षा करने का आग्रह किया।
समझा।
माँ,
मैं विदा लेता हूं।
[ज़ुआंगुआंग गेट]
नमस्कार, महामहिम!
महारानी,
देर हो रही है.
क्या हमें अब वुयिंग हॉल में जाना चाहिए?
जल्दी क्या है?
ये स्मारक कभी ख़त्म नहीं होंगे।
बस चलो
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
महारानी,
इस बारे में कैसा है?
यदि आपको कुछ भी करने की आवश्यकता है,
मैं इसे आपके लिए संभाल सकता हूं।
ओह?
मैं अपनी बहन से मिलने जा रहा हूँ।
क्या आप मेरे स्थान पर भी ऐसा कर सकते हैं?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
लेकिन...
बस मुझे एक क्षण का समय दो।
एक बार जब मैंने अपनी बहन की जांच कर ली,
मैं कर्तव्यनिष्ठा से स्मारकों का अवलोकन करूंगा।
ठीक है?
मुझे वापस लाने के लिए कोई क्यों नहीं ढूंढा जाता?
महारानी।
सुनिए, महाराज...
कियानक्विंग!
ये सब नये जहर हैं जो मैंने गुप्त रूप से तैयार किये हैं।
जब तुम्हारे पास समय हो,
उन्हें जिओ हुआन पर आज़माएं!
यिंग,
आपको व्यवहार करने की आवश्यकता है.
मुझसे वादा करें,
अब लोगों को ज़हर से चोट मत पहुँचाओ,
ठीक है?
क्यों?
क्या आप सभी को लगता है?
मैं किसी को मार डालूँगा?
मेरा कभी किसी को चोट पहुँचाने का इरादा नहीं था।
ज़ियाओ हुआन को छोड़कर,
मैंने कभी किसी को चोट नहीं पहुंचाना चाहा।
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
मैं करता हूं।
बेशक मैं तुम पर विश्वास करता हूं.
आप ईतनी अछी हो।
आप किसी को चोट कैसे पहुँचाना चाहेंगे?
गार्ड वांग को उस साँप ने जहर दे दिया था।
यह स्पष्ट रूप से मेरी गलती नहीं थी,
फिर भी ली होंगकिंग अभी भी गुस्से में है।
वह मुझे दोषी ठहराता है,
और मैं इससे खुश नहीं हूं.
तब,
चलो ली होंगकिंग को यहाँ खींच लाते हैं
और उसे सबक सिखाओ.
बेहतर है ऐसा न करें.
मैं अपने आप को उसके स्तर तक नहीं गिराऊंगा।
आप उसे पसंद करते हैं?
फिर अगर हम ली होंगकिंग को घसीट कर ले जाएं
और उसे अपना साला बना लूँ,
यह इतना बुरा नहीं होगा.
मुझे वह बिलकुल पसंद नहीं है.
इस बारे में कैसा है?
मैं उसे यहाँ लाऊँगा।
और उसे आपसे माफ़ी मांगने पर मजबूर करें।
आप क्या सोचते हैं?
वास्तव में?
मैंने तुमसे कब झूठ बोला है?
यदि आप इतने सरल और खुश रह सकें
और अपनी छोटी सी दुनिया में जीते रहो,
यह अपने आप में एक आशीर्वाद हो सकता है।
लोगों की उलझी हुई योजनाओं का सामना किये बिना,
तुम्हें और अधिक चोट नहीं पहुंचेगी.
महारानी,
समय पूर्ण हुआ।
आपको वापस जाकर स्मारकों की समीक्षा करनी होगी।
यिंग,
समय लगभग ख़त्म हो गया है.
मुजे जाना है।
मैं अगली बार आपसे मिलने आऊंगा.
कियानक्विंग.
क्या आप मुझे कुछ चांदी दे सकते हैं?
तुम्हें चांदी की क्या जरूरत है?
मुझे इसकी आवश्यकता है।
किसी बहुत महत्वपूर्ण बात के लिए!
महामहिम,
क्या आपको अच्छी नींद आई?
मैंने इसे विशेष रूप से आपके लिए तैयार किया है।
एक स्वाद है।
मैंने तुम्हारा अनाज चुराया,
फिर भी अब आप बीती बातों को भूल रहे हैं
और मुझे एक सम्मानित अतिथि की तरह व्यवहार करना?
यह एक अलग मामला है.
तुमने मेरा अनाज लूट लिया,
और मैंने तुम्हें अपने सैनिकों को इकट्ठा करने के लिए एक भेंट के रूप में इस्तेमाल किया।
आपूर्ति पहले ही रास्ते में है।
तुम मुझे हिला भी नहीं पाओगे.
महामहिम,
कृपया।
तब मैं औपचारिकता पर खड़ा नहीं रहूंगा।
कृपया आनंद लें, महाराज।
मैंने तुमसे कहा था, मैं महारानी नहीं हूं।
आप महारानी नहीं हैं?
तो तुम कौन हो?
मेरा उपनाम लिन है,
लिन.
मैं लिन कैंगकांग हूं।
तो फिर आप कैसे समझाएंगे...
यह फीनिक्स सील?
मैने इसे चुरा लिया.
तुमने इसे चुराया?
फीनिक्स सील महारानी की है।
इसे महल के अन्दर सुरक्षित रखा गया है।
तुमने इसे कैसे चुराया?
अपने कौशल से,
इसे चुराना बच्चों का खेल था।
इसमें अजीब क्या है?
लेकिन, आप जितनी भी चीज़ें चुरा सकते हैं, उनमें से,
फीनिक्स सील क्यों चुराई?
कुंआ,
यह एक लम्बी कहानी है.
कोई जल्दी नहीं।
मुझे मिल गया है
बहुत समय।
क्या आपने लिंगबी संप्रदाय के बारे में सुना है?
इसके बारे में सुना है.
यह बहुत प्रसिद्ध है.
वे कहते हैं कि लिंगबी संप्रदाय के नेता का टोकन
अंततः यह सम्राट के हाथों में चला गया।
दरअसल मैं यही तो चुराने गया था।
लेकिन किसी तरह,
इसके बजाय मैं इस चीज़ के साथ समाप्त हुआ।
तो फिर आप सेना में क्यों भर्ती हुए?
शुद्ध संयोग.
मैं कवच पहनकर महल से निकला,
पश्चिम की ओर बढ़ रहे सुदृढीकरण से टकराया,
और वे मुझे शहर से बाहर ले आये।
आपने सचमुच बहुत लम्बा रास्ता अपनाया।
और आप ऐसे ही सुदृढीकरण में फिसल गए?
क्या यह असंभव है?
ज़रूर, यह संभव है.
लेकिन राजधानी से जियांगझोऊ तक का रास्ता बहुत लंबा है।
तुम रास्ते में क्यों नहीं भाग गये?
मैं क्यों भागूंगा?
सेना में भोजन है,
और मार्च करना कठिन नहीं है।
अलावा,
एक बार जब मैं यहां आया, तो मैंने पुण्य भी अर्जित किया।
तो फिर मैं अपना वेतन मिलने तक इंतजार क्यों न करूं?
ज़रूर,
अपनी कहानी को आगे बढ़ाते रहो.
क्या तुम सच में सोचते हो कि मैं विश्वास करूंगा
वह बकवास का पैकेट?
अपने आप को जो उचित लगे,
विश्वास करो या नहीं.
चलते रहना,
एक प्रतिष्ठित राजकुमारी द्वारा मुझे पकड़ने के लिए ऐसी गंदी चालें चलना
यह कोई सम्मानजनक जीत नहीं है।
तुमने पहले मेरा अनाज लूटा.
अगर हम गंदी चालों की बात कर रहे हैं,
मैं तुम्हारे सामने कुछ भी नहीं टिक सकता।
और अब तुम मुझे उकसाने की कोशिश कर रहे हो?
मैं इसके झांसे में नहीं आ रहा हूं।
मुझे मंजूर है,
इससे मुझे परेशानी से छुटकारा मिल जाता है।
मैंने एक घुमंतू चोर की तरह कठिन जीवन जिया है।
यहाँ अच्छे भोजन के साथ रखा जा रहा है
यह इतना बुरा सौदा नहीं है.
महाराज, आप सचमुच मजाक करना जानते हैं।
मैंने तुमसे कहा था, मैं महारानी नहीं हूं।
क्या,
क्या शीजियांग के महान कमांडर
क्या सचमुच महान क्यूई को धमकाने के लिए महारानी का उपयोग करना होगा?
आप जियांगझोउ शहर को घेर रहे हैं
एक महीने से भी अधिक समय से
और अभी तक इसे नहीं लिया है.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप संदिग्ध चालें अपना रहे हैं।
महामहिम,
मुझे इस तरह उकसाना
बिल्कुल भी काम नहीं करेगा.
मैं तो सिर्फ तथ्य बता रहा हूं।
आप खतरे में भी शांत रहते हैं,
सचमुच प्रभावशाली.
लिंग जुएडिंग ने अभी संदेश भेजा:
पाँच दिनों में,
महान क्यूई के दूत मेरे साथ शांति बनाने आएंगे।
जो तुम वास्तव में हो
जल्द ही यह स्पष्ट हो जाएगा।
ठीक है।
आप सचमुच बहुत कुछ हैं।
अफ़सोस की बात है।
किस बात का अफसोस?
अफ़सोस है कि तुम एक औरत हो.
अन्यथा,
मुझे शायद तुम्हारे रूप पर दया आ गई होगी,
अपने भाई से अपनी जान बख्शने की विनती की,
और तुम्हें अपने मनोरंजन के लिए रखा है।
इसके बजाय आपको ग्रेट क्यूई में आना चाहिए।
महान क्यूई विशाल और समृद्ध है।
यदि कोई एक चीज है जिसकी हमें कभी कमी नहीं होती,
यह हर जगह अच्छा आदमी है।
तुम्हें वहां बहुत अच्छा लगेगा.
मुझे बेवकूफ़ बनाने की कोशिश करना बंद करो.
बस चुपचाप बैठो और अच्छा व्यवहार करो!
सब लोग,
जब तक हो सके आराम कर लें
और किसी भी समय आगे बढ़ने के लिए तैयार रहें।
जी श्रीमान!
नमस्कार महोदया।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आपने मुझे क्यों बुलाया?
महोदया?
जनरल लू क्यूई,
किंग्यु गार्ड की मार्चिंग गति से,
हमें जियांग्ज़ो तक पहुंचने में कितना समय लगेगा?
महोदया,
इस बार हमारे अनुरक्षक दल में सौ से कम सवार हैं,
ज्यादातर हल्की घुड़सवार सेना।
अगर हम दिन रात प्रयास करें,
हम तीन दिन में जियांग्ज़हौ पहुंच सकते हैं।
तो कृपया आदेश पारित करें:
कल आराम करो
और परसों सुबह के समय प्रस्थान करेंगे।
महोदया,
ऐसा क्यों?
दुश्मन की गति पहली बार में सबसे अधिक तीव्र होती है,
दूसरा जितना कमज़ोर होगा,
तीसरा चला गया.
हम जितना अधिक भागदौड़ करेंगे,
जितना अधिक हम कुमोर के हाथों में खेलेंगे।
उसे इंतज़ार करने दो.
उसकी धार को घिस दो।
वह शांत हो जाएगा और महान क्यूई के साथ शांति स्थापित कर लेगा।
लेकिन...
मैंने सुना है हमारे एक आदमी ने
कुमोर द्वारा बंधक बना लिया गया है।
वह आदमी
हमारे लिए महत्वपूर्ण है.
ठीक इसी वजह से,
यही हमें करना चाहिए.
मुझ पर विश्वास करो, जनरल लू.
महामहिम ने व्यक्तिगत रूप से किंग्यु गार्ड को चुना
आपको अनुरक्षण करने के लिए.
हम स्वाभाविक रूप से आपके नेतृत्व का अनुसरण करेंगे।
लिंग कैंगकांग,
मुझे निर्दयी होने का दोष मत दो।
मैं जो कुछ भी करता हूं वह महान क्यूई के लिए है।
चूंकि कुमोर शर्त लगा रहा है कि आप महान क्यूई की महारानी हैं,
अगर मैं कुछ दिन देर से पहुँचूँ,
वह अब भी आप पर उंगली उठाने की हिम्मत नहीं करेगा।
महारानी।
महारानी,
यह आपके लिए समय है
अब स्मारकों की समीक्षा की जाएगी।
क्या मैं अभी उन्हें नहीं पढ़ रहा हूं?
इतनी जल्दी क्यों?
फिर भी, महामहिम,
आप उस स्मारक को उल्टा पकड़े हुए हैं।
महाराज, आप किस बात पर हंस रहे हैं?
मेरे शाही भाई का चेहरा कितना अप्रिय है।
सभी मंत्री आशा कर रहे हैं कि वह शीघ्र ही मर जायेगा।
महारानी,
आप ऐसी देशद्रोही बातें नहीं कह सकते
इतनी लापरवाही से.
इसे देखिए:
प्रीफेक्ट विशेष रूप से सिंहासन का स्मारक बनाता है,
कह रहे हैं कि थोड़ी बारिश के साथ मौसम गर्म है,
तो इस साल लीची की बंपर फसल होगी
और स्वादिष्ट भी.
और यह:
"मैं महाराज के स्वास्थ्य के बारे में पूछ रहा हूँ।"
ये सभी व्यर्थ स्मारक
ये मेरे गरीब भाई को मौत के घाट उतारने के लिए काफी हैं।
महारानी,
यह उनकी वफ़ादारी दिखाने का तरीका है।
सम्राट होना
वास्तव में यह किसी भी सामान्य व्यक्ति के लिए काम नहीं है।
अब मैं यह देख रहा हूं।
मेरे शाही भाई ने मुझ पर बोझ डाल दिया
बस मुझे उसके लिए सारी कठिन मेहनत करने के लिए मजबूर करना।
महारानी,
कृपया अपनी ज़ुबान पर काबू रखें!
ठीक है,
यह कृत्य छोड़ो।
जब मेरा भाई वापस आएगा,
घुटने टेकने से आपकी बूढ़ी हड्डियां घिस जाएंगी।
[स्थानीय टिड्डी नियंत्रण पहले से ही परिणाम दिखा रहा है।]
[अनाज की कमी या अशांति की कोई सूचना नहीं है।]
[टिड्डी महामारी का शीघ्र ही समाधान होने की उम्मीद है।]
महारानी,
तुम फिर क्यों हँस रहे हो?
ज़ुझोउ के गवर्नर की रिपोर्ट
कि अधिकारियों ने समय पर कार्रवाई की,
टिड्डियों का प्रकोप अब वास्तविक खतरा नहीं रहा,
और लोगों को अनाज की कमी नहीं है।
ऐसा लगता है कि हमारा ग्रैंड ट्यूटर लिंग
काफी कुशल है.
ठीक है।
मैं थक गया हूं।
मैं आराम करने के लिए गर्म पानी के झरने पर जा रहा हूँ।
ली होंगकिंग को बताएं:
यदि आप चाहते हैं कि मैं स्मारकों की समीक्षा करता रहूं,
उसे स्वयं आकर मुझे आमंत्रित करना होगा।
महारानी,
ओह...
महारानी...
अपनी गश्त जारी रखो.
कमांडर ली!
कृपया प्रतीक्षा करें, कमांडर ली।
मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं, नपुंसक फेंग?
कमांडर ली,
मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
- मैं फिर से ठंडे महल में नहीं जा रहा हूँ। - नहीं...
कमांडर ली,
इस बार,
यह राजकुमारी यिंग को देखने के लिए नहीं है।
इस बार हमें युझांग के राजकुमार को लाने के लिए आपकी आवश्यकता है।
युझांग के राजकुमार?
हाँ।
युझांग के राजकुमार
गर्म झरनों में भीग रहा है,
स्मारकों के ढेर के साथ
अभी भी उनकी समीक्षा का इंतजार है।
फिर किसी को बुलाकर उसे वापस खींच लाओ।
मेरे पास क्यों आये?
कमांडर ली,
युझांग का राजकुमार कौन है?
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जिसे कोई भी बुला सके।
उन्होंने पहले ही कहा
कि अगर हम उसे महल में वापस लाना चाहते हैं,
कमांडर ली
व्यक्तिगत रूप से जाना होगा.
कृपया, आज एक अच्छा काम करें
और इस बूढ़े नौकर को बचाओ।
वे भाई-बहन सचमुच बहुत परेशान करने वाले हैं।
मुझे इसके बारे में बताओ.
कमांडर ली, इसके लिए धन्यवाद!
कौन...
वहाँ कौन है?
आप यहाँ हैं.
रात के बीच में,
तुमने मुझे यहाँ सिर्फ़ तुम्हें नहाते हुए देखने के लिए बुलाया है?
स्वाभाविक रूप से, मेरा काम गंभीर है।
अभी, मेरे लिए,
केवल कैंगकांग का ठिकाना ही गंभीर मामला माना जाएगा।
अगर यह उसके बारे में नहीं है,
हमारी बात ख़त्म हो गई है।
झोंग लिन,
आप हमारा सौदा तोड़ रहे हैं.
महाराज, यह उचित नहीं है!
मैं बहुत समय से सोंग लान्क्सी होने का नाटक कर रहा हूं।
मैंने आपके लिए बहुत कुछ किया है!
अब, सतह पर, कैंगकांग को पीछे हटने पर कहा जाता है,
लेकिन सच तो यह है कि,
कोई नहीं जानता कि वह कहाँ है!
इसमें और भी कुछ होना चाहिए।
मिस झोंग,
एक बार और मेरी मदद करो,
और मैं वादा करता हूं...
आपके वादे बेकार हैं.
महारानी।
नीचे...
नीचे उतरो!
नीचे!
जल्दी!
महारानी,
मुझे नपुंसक फेंग ने भेजा था
तुम्हें महल में वापस लाने के लिए.
जल्दी क्या है?
बाहर प्रतीक्षा करें.
एक बार जब मैं भीगने से तृप्त हो गया,
मैं अकेले ही बाहर जाऊंगा.
तो फिर मैं यहीं खड़ा रहूँगा
जब तक आप ऐसा नहीं करते, महामहिम।
धृष्ट!
मैं बाहर कैसे निकलूं?
क्या तुम वहाँ खड़े हो?
बस... घूम जाओ.
हाँ महाराज।
कमांडर ली,
क्या तुम सचमुच वहाँ खड़े होकर देखते रहोगे?
आप...
तुमने वास्तव में मेरे चेहरे पर थप्पड़ मारा!
और मेरा मतलब हर थप्पड़ से था।
बेशर्म!
- मिस झोंग. - जाने दो!
- मिस झोंग. - मुझे छोड़ दो!
मैं जा रहा हूं।
इंतज़ार!
याद...
मिस झोंग...
उप संप्रदाय नेता झोंग...
संप्रदाय नेता झोंग!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया मेरी जगह ज़ुझाउ जाइये।
नहीं जा रहा!
ज़ुझोउ में टिड्डियों का प्रकोप
दिन-प्रतिदिन स्थिति बदतर होती जा रही है।
ग्रैंड ट्यूटर लिंग और ज़ुझोउ के गवर्नर
वहां सच्चाई को छिपाने के लिए हाथ मिला लिया है।
वे मुझे जियांगझोऊ अनाज भेजने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
इसका मुझसे क्या संबंध है?
मैं कैंगकांग की तलाश में राजधानी आया था।
अब वह बिना किसी निशान के गायब हो गई है।
मैं ज़ुझोऊ क्यों भाग जाऊंगा?
ज़ुझोउ में क्या हो रहा है?
लिंग कैंगकांग की सुरक्षा को प्रभावित करता है।
आपका क्या मतलब है?
ठीक है, मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
लिंग कैंगकांग जियांगझू में है।
और जिओ हुआन पहले ही उसके पीछे चला गया है।
तो लिंग कैंगकांग की सुरक्षा
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है।
लेकिन ज़ुझोउ में आपदा
जियांगझोऊ के संकट से जुड़ा हुआ है।
केवल ज़ुझोउ की परेशानियों को कम करके
हम जियांगझू को बचा सकते हैं।
यह कैसी बकवास है?
क्या आप अब बच्चों को सोते समय कहानियाँ सुनाते हैं?
मैं...
आपसे झूठ बोलकर मुझे क्या लाभ होगा?
कौन जानता है।
मिस झोंग...
झोंग लिन!
क्या आपको सचमुच ज़ुझोऊ के लोगों की परवाह नहीं है?
आपने फेंगलाई मंडप क्यों खोजा?
न्याय की सारी बातें
और बुराई को दंडित करना,
क्या ये सिर्फ खोखली बातें हैं?
यह कहना।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
ज़ुझोऊ जाओ
और वहां के गवर्नर से लिखित स्वीकारोक्ति प्राप्त करें।
यह एक सौदा है।
इंतज़ार!
अब क्या?
इसे पहन लो.
इसे जल्दी करो।
मेरा जीवन और मेरे पास जो कुछ भी है
अब आपके हाथ में हैं।
महारानी,
क्या अब तुम मेरे साथ महल में वापस आओगे?
कोई जल्दी नहीं।
हाल ही में,
मेरे पास एक परेशान करने वाली बात है,
और मैं बिल्कुल भी मूड में नहीं हूं।
जब मैं इस तरह के मूड में होता हूं,
मैं स्मारकों की समीक्षा नहीं कर सकता।
मैं आश्चर्यचकित हूं
यदि आप मेरे मन को शांत करने में मदद कर सकते हैं।
कृपया बोलें।
मैं यिंग से मिलने गया।
वह बहुत दुखी थी।
चारों ओर पूछताछ करने के बाद,
मैंने सीखा
कि इसका आपसे कुछ लेना-देना है।
आप क्या चाहते कि मैंने क्या किया होता?
यिंग शायद ठीक नहीं है
और कभी-कभी लगता है कि वह विक्षिप्त है,
लेकिन गहराई में
वह अधिक दयालु और मासूम है
हरम में किसी और की तुलना में.
तो जो कुछ भी हो,
मैं हमेशा बिना किसी सवाल के उस पर विश्वास करूंगा।
वह कभी भी निर्दोष को नुकसान नहीं पहुंचाएगी।
तब मैंने राजकुमारी के बारे में गलत अनुमान लगाया।
यिंग भावनाओं को अलग तरह से देखती है
अधिकांश लोगों से.
वह जितनी अधिक शुद्ध है,
जितनी अधिक आसानी से वह उन लोगों से आहत होती है जिनकी वह परवाह करती है।
उसके भाई के रूप में,
मैं उसे दर्द में नहीं देखना चाहता.
आपने इसकी शुरुआत की.
एक रास्ता है
ताकि आप उससे बदला ले सकें।
जाओ उसे ढूंढो
और उसे खुश करने के लिए जो भी करना पड़े, करें।
यदि आप सफल हो गए, तो मैं स्वयं को स्मारक पूरा करने के लिए बाध्य कर सकूंगा।
आप क्या कहते हैं?
यह मेरी गलती थी
राजकुमारी को गलत समझने के कारण।
मुझे माफ़ी मांगनी चाहिए.
आप कब जाएंगे?
मैं अभी जाऊँगा.
ली होंगक्विंग!
आप यहाँ हैं.
महाराज, मुझे खेद है।
मैंने पहले आपको गलत समझा था।
यह आपके लिए है।
महारानी,
आपका इस से क्या मतलब है?
कृपया इसे मेरे लिए गार्ड वांग को दे दीजिए।
हो सकता है उसने पहले मुझसे झूठ बोला हो,
लेकिन उसे मेरे कारण जहर दिया गया।
इसलिए, मुझे उससे इसका बदला लेना चाहिए।
यह चांदी
मेरे भाई से है.
उस दिन वह ज्यादा कुछ नहीं लाया।
और इस,
यह भी...
ये सब मेरी पसंदीदा चीजें हैं।
गार्ड वांग की ओर से,
धन्यवाद, महामहिम.
इस विषय में कुछ मत सोचो।
तो क्या अब से तुम मुझ पर गुस्सा करना बंद कर सकते हो?
अगर आप चाहते हैं कि मैं कुछ करूं
या कुछ न करें,
आप मुझे सीधे बता सकते हैं.
मैं आपकी बात सुनूंगा.
आपको किसी की बात सुनने की ज़रूरत नहीं है.
बस अपने दिल की सुनो.
सही और गलत दोनों हैं
मैं हमेशा अंतर नहीं बता सकता।
लेकिन मुझे तुम पर भरोसा है।
आपको अंतर पता चल जाएगा.
महारानी,
तुम मुझ पर इतना भरोसा क्यों करते हो?
तुम्हें लगता है कि मुझे याद नहीं है?
जब क्राउन प्रिंस हॉल में आग लगी थी,
तुम्हें मुझे बचा लिया।
आपने इस भुजा का उपयोग किया
मुझे गिरती हुई जलती हुई किरण से बचाने के लिए।
मैंने सोचा था कि महाराज बहुत पहले ही भूल चुके होंगे।
हां, मुझे याद है!
इससे पहले कि वह शाही चिकित्सक मुझे ले जाता,
मैंने तुम्हारे हाथ पर ज़ोर से काटा,
ताकि मैं एक दिन तुम्हें फिर से पा सकूँ।
तब
तुम्हें कब एहसास हुआ
मैं वह गार्ड था जिसने तुम्हें बचाया था?
मैं तुम्हें नहीं बता रहा हूं।
लेकिन जब से मैंने तुम्हें पाया है,
मैं निश्चित रूप से आपके साथ अच्छा व्यवहार करूंगा।
इंपीरियल गार्ड के रूप में यह हमारा कर्तव्य है।
इस पर अपने आप को परेशान मत करो.
मुझे परवाह नहीं है।
अगर मैं कहूँ कि मैं तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार करूँगा,
तो मैं तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार करूंगा।
चूँकि ज़ुझोऊ में आपदा नियंत्रण में है,
मैं महामहिम से पूछता हूँ
जियांगझोउ के लिए यथाशीघ्र अनाज जारी करने के लिए।
एक बार जब राजस्व मंत्रालय अनाज की गिनती पूरी कर लेता है
और मैंने इसकी जाँच कर ली है,
मैं स्वाभाविक रूप से इसे जारी करूंगा।
युद्ध दबावपूर्ण है।
हमें जानबूझकर देरी नहीं करनी चाहिए।
मुझे आशा है कि महामहिम आज आदेश देंगे।
जान-बूझकर?
यह तो बहुत बड़ा अपराध है
तुम मुझ पर दबाव डाल रहे हो.
आप स्वयं महामहिम से क्यों नहीं पूछते?
वह मुझे कैसे दंडित करने की योजना बना रहा है?
महारानी...
तो फिर मैं पूछ सकता हूँ,
आप और कितने दिन की उम्मीद करते हैं
इस अनाज की गिनती करने के लिए?
कम से कम सात या आठ दिन।
आराम से रहो, ग्रैंड ट्यूटर लिंग।
जब प्रीसेप्टर डू ने राजधानी छोड़ी,
वह अपने साथ बहुत सारा अनाज ले गई।
इससे जियांगझोऊ का तात्कालिक संकट कम हो जाएगा।
इससे हमें केवल समय ही मिलता है!
मैं ईमानदारी से महामहिम से प्रार्थना करता हूँ
जल्द से जल्द दूसरा बैच जारी करने के लिए।
जियांगझोउ एक महत्वपूर्ण किला है,
और युद्ध में कोई विलम्ब नहीं होता।
अब से तीन दिन बाद,
मैं आपके महामहिम के अनाज के ऑर्डर का इंतजार करूंगा।
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪